# Casos de Usos
Dado que las Storage Proof  nos permiten comprimir eficientemente “ ” una cadena de bloques y transmitir los datos a otra parte, tienen bastantes aplicaciones. El costo de verificación asequible, una propiedad integral de las Storage Proof , permite validar la prueba en el destino cadena, minimizando la necesidad de desarrollar sistemas de mensajería entre cadenas.

Los casos de uso potencial incluyen:

* **Acceso a información general** de una cadena de otra sobre el estado y las transacciones en la cadena de bloques.
* **Sistemas de votación entre cadenas simplificados** Con frecuencia, los usuarios mantienen sus activos en una cadena A lenta pero más segura, pero se produce una votación basada en tokens en una cadena B con transacciones más baratas. Esto obliga al usuario a omitir su voto o pagar enormes tarifas de transacción para unir sus activos de la A a la B, emitir su voto y luego obligarlos a la A. En tales casos, las Storage Proof  permiten a los usuarios probar su equilibrio de fichas en la cadena A en un bloque dado y emitir su voto a la perfección en la cadena B.
* **Alternativa a los puentes entre cadenas.** Actualmente, los puentes entre cadenas asumen un nivel de confianza en un tercero porque generalmente involucran a un intermediario, como un custodio o una organización autónoma descentralizada ( DAO ). Este intermediario es responsable de garantizar que el intermediario reciba una cierta cantidad de tokens en la cadena de origen y de mantener los activos en la cadena de origen. Posteriormente, las fichas correspondientes se acuñan en la cadena de destino. Las Storage Proof  pueden permitir puentes sin confianza entre cadenas, ya que una aplicación de contrato inteligente en la cadena de destino podría validar una transacción en la que los activos se transfirieron al contrato inteligente del puente en la cadena de origen y acuñar los activos puenteados. Sin embargo,en muchos casos, la necesidad de transferir activos entre cadenas puede eliminarse ya que la propiedad de los activos en otra cadena podría demostrarse simplemente con Storage Proof .
* **UX mejorado para la abstracción de la cuenta ( AA ) casos de uso.** AA se ha implementado en diferentes cadenas y se considera una innovación crucial para incorporar a los primeros mil millones de usuarios al espacio blockchain. Con Storage Proof , las billeteras podrían incluir la funcionalidad adicional de restaurar el acceso solo si la billetera no envió ninguna transacción durante una larga duración. También se podrían hacer cumplir verificaciones adicionales que requieren que algunos datos se utilicen de otras cadenas.