# Versiones
Puede [consultar el roadmap](https://www.starknet.io/en/roadmap) con cada uno de sus estados desde la páginal oficial, les dejamos un resumen de lo más importante.

**Versión 0.12.1:** en esta versión se introdujo otra mejora significativa al incluir transacciones fallidas en el bloque. Anteriormente, en versiones anteriores a la 0.12, las transacciones fallidas no se incluían en el bloque, lo que resultaba en problemas para el Sequencer al no poder cobrar tarifas ni avanzar el nonce correspondiente a esas transacciones. Esta situación generaba inconvenientes en la experiencia de usuario para los desarrolladores, ya que debían monitorear constantemente el estado de las transacciones antes de enviar nuevas transacciones, sin poder confiar en el avance del nonce. Con esta actualización, el Sequencer queda protegido de usuarios que intentan llenar el sistema con transacciones fallidas sin pagar por ellas.

**Versión 0.13:** en este lanzamiento previsto en su hoja de ruta para 2023, tiene como objetivo reducir significativamente los costos de transacción mediante la introducción del modo Volition, lo que permitirá una gama más amplia de casos de uso y empoderando a los desarrolladores y usuarios. El compromiso de reducir costos se alinea con la misión de Starknet de proporcionar una infraestructura escalable, flexible y rentable para aplicaciones descentralizadas.

El modo Volition permitirá a los desarrolladores construir aplicaciones con un enfoque híbrido de DA, que incorpora tanto datos en cadena como fuera de cadena.

Al aprovechar el modo Volition, Starknet prevé una reducción drástica en el costo de los datos. Se espera que esta reducción se logre a través de dos factores clave: la implementación del EIP-4844 de Ethereum (Shard Blob Transaction) y la introducción de Volition en sí.

**Versión 0.14:** en esta versión se introducirá un mercado de tarifas, conocido como "Fee Market", para mejorar la experiencia del usuario durante la congestión de la red. Actualmente, cuando hay congestión, los tiempos de espera de las transacciones aumentan para todos. Para abordar este problema, Starknet planea implementar un mercado de tarifas en la versión 0.14.0. Este mercado permitirá asignar eficientemente los recursos limitados de Starknet en base a la disposición de los usuarios para pagar por una transacción, en lugar de simplemente seguir el orden de las transacciones en línea. El objetivo de este mercado de tarifas es proporcionar a los usuarios una experiencia más predecible y fluida, incluso en momentos de alta actividad en la red.

**Versión 0.15:** esta actualización permitirá un mejor manejo de las transacciones fallidas, destacando especialmente la implementación de Sierra para demostrar dichas transacciones. Esta adición garantiza una experiencia de red más confiable y robusta al reducir la frecuencia de las transacciones fallidas y mejorar la eficiencia general del procesamiento de transacciones.

Además, Starknet aborda el problema de la variabilidad en los intervalos de bloque, que genera tiempos de espera impredecibles para las transacciones, a partir de la versión 0.15.0, se introducirán intervalos de bloque constantes y más cortos.

Al desvincular la relación 1:1 entre un bloque de Starknet y su prueba, las pruebas podrán verificar la integridad de uno o más bloques de Starknet. Esta modificación establecerá intervalos de bloque fijos, lo que garantizará un comportamiento de red más consistente y predecible. El objetivo de la introducción de intervalos de bloque más cortos y fijos es mejorar significativamente la experiencia general del usuario en Starknet al reducir los tiempos de espera y permitir un procesamiento de transacciones más fluido y eficiente.
